焦らない
不要着急
かまない
别咬舌头
ゆっくり話す
慢慢讲
新入生代表挨拶　小父内涼葉
有请新生代表发言 小父内凉叶
はい
到
谷崎詩音
谷崎诗音
はい
到
緊張するね
有点紧张呀
暖かな春の訪れとともに
伴着和煦的春风
私たちは今日
我们在今天
この桜城女学園の門をくぐりました
迈入了樱城女子学院的大门
谷崎詩音さん
谷崎诗音同学
ごめんなさい　今日は…
不好意思 今天…
谷崎さんだ
是谷崎同学
朝から会えるなんて　運よすぎ
一大早就能见到她 太幸运了吧
小父内さん　おはよう
小父内同学 早上好
谷崎さん　声きれい
谷崎同学的声音真好听
面と向かうと　緊張して　うまく話せないけど
可惜一见面 我就会紧张得说不好话
いつでもいらしてください
欢迎你随时来玩
ええ
一定
あの　こちらの方々が　小父内さんとお話がしたいって
那个 这几位说想和小父内同学聊一聊
谷崎さんをダシにするなんて
竟然敢使唤谷崎同学
なんでこんな子たちと一緒にいるの
她怎么会跟这群人在一起
小父内さん
小父内同学
谷崎さんって　ホントいい人ね
谷崎同学 你真是个好人
あの　詩音ちゃんは
听我说 其实小诗音
あそこに居合わせただけで　声をかけてくれただけで
就是正好在那而已 只不过跟我打了声招呼
ウソ　谷崎さん関係なかった
不会吧 竟然不关谷崎同学的事
ど…どうしよう　めちゃくちゃ嫌み言っちゃった
怎…怎么办 我还说了那种非难她的话
明日からどんな顔すれば…って　いつもこんな顔だけど
明天还哪有脸见她 不如说我一直就这副表情
あの　ごきげんよう
那个 早上好
ビビって　スルーしちゃったけど
吓得我直接无视她了
今の感じ悪かったよね　私
我现在的样子一定很差劲吧
あの…
那个…
この前のは違うんです　勘違いだったんです
之前错怪你了 是我误会了
谷崎さんは全然悪くなくて
那件事根本不怪你
ちょっと　どこ行くの
等一下 这是要往哪走
声かけらんない
连招呼都打不成
谷崎さん　気付いてくれないかな
谷崎同学能不能注意到我啊
谷崎さん　何を
谷崎同学 来这做什么
あの　なれないのはわかってるんだけど
那个 虽然我知道没什么可能
私　シンガーソングライターに憧れてて
但我很憧憬成为一名创作歌手
なにそれ　すてき　絶対ライブとかしてほしい
那也太厉害了吧 真希望她能开个演唱会
えっと
那个
スロウスターター　って感じで
后起之秀们 就像这样
歌ってる　谷崎さんが
是谷崎同学在唱歌吗
もっと聴きたい
我要多听一会
いった
好疼
くせ者
入侵者
違います　違います　違います
我不是 我不是 我不是
そ…それじゃ　ごきげんよう
那…那再见了
はい　ごきげんよう
好 再见
どうしよう
怎么办
谷崎さんに嫌われてしまった
我被谷崎同学讨厌了
今日　パルクールやらないんですか
今天怎么不跑酷了
なに　なんなの
做什么呀 你怎么回事
涼葉　大丈夫
凉叶 你没事吧
変態されてない
没被骚扰吧
うん
没有
よかったね
那就好
あのね　詩音見た
话说 你看见诗音了吗
帰った
她回去了
あなたも　撮りに来たんじゃないの
你不也是来拍我的吗
ううん　詩音迎えに行くとこ
不是 我正要去找诗音
涼葉に動画出てほしいのはホントだけど
想让你出镜倒是真的
谷崎さん？
谷崎同学？
うん　参加賞の鉛筆３本でどうだ　って
嗯 我要问她 参与奖发三支铅笔怎么样
出る
我出镜
あなたの動画　出る
我答应在你的视频出镜
涼葉
凉叶
涼葉　来てくれたよ
凉叶一起过来啦
なんで
怎么回事
あの　小父内さんって
那个 小父内同学
プラチナラビッツでトップやってた
你是在Platinum Rabbits当过尖子吗
だから　あんなにピョンピョン
怪不得你总是跳来跳去
涼葉がいてくれたら　百万ボルトだ
凉叶要是能一起 定能百万伏特
百人力かな
是以一当百吧
よろしくね
请多指教
少しでも　谷崎さんに近づいて
我想和谷崎同学多少拉近点距离
ちゃんと謝りたい
好好向她道歉
ごめん　ごめんなさい
抱歉 对不起
誠に申し訳ありません
非常抱歉
大変失礼いたしました
万分愧疚
ごめんね
对不起
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
通り過ぎてく人たち　輝いてた
从身旁经过的人们  都闪闪发光的
私には無理って　俯くアスファルト
我说自己做不到  低头望着柏油路
差し伸べてくれた手　嬉しかったよ
向我伸出的手  我很开心
Thank you!
見たことない景色　見せてくれた
你让我看到了  未曾见过的景色
(Hey) 動き始めた
(Hey) 开始转动
(Hey) 時計の針が
(Hey) 时钟的指针
回る回る地球が
地球转呀转
(Hey) 心のままに
(Hey) 随心所欲
(Hey) 踊りだしたら
(Hey) 跳起舞来
飛び出す未来へ
飞向未来吧
どこからやってくるんだろう
从哪里来的呢
溢れ出すこの想い達
这满溢出来的思绪
いつの日か君に届け
终有一天会传达给你
We are PoMPoMs!
どこまでだっていけそうだよ
无论哪里都能到达
舞い上がれ空へ
向着天空飞舞吧
世界をちょっとだけ変えられる、、、のかも
我们能稍稍改变世界…或许吧
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
成菜
成花
neko-moe
kissa-ten
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 桐山ユキミ  あんパン  君恩共不回  槐安  校对: Ronny  致翔永恒  时后: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
第3集
一直都是这副表情
ベース　柊　涼子　愛菜
底座 柊 凉子 爱菜
はい
到
トップ　美波　真琴　華
尖子 美波 真琴 华
はい
到
以上だ
全员到齐
それじゃ　各チームに分かれてストレッチ
接下来请各个队伍分开进行伸展运动
はい
是
ストレッチから始めるよ
从伸展运动开始
華
华
かなたは先に帰らせた
我让彼方先回去了
病院は
不用去医院吗
頭は打ってなさそうだから　ひとまず様子を見るって
她的头部应该没受伤 说是先看看情况
やっぱ気長につきあってくしかねえんだよな　こういうのは
现在这种情况 咱们能做的也只有耐心陪她了
ハナのせいだ
都是我的错
ハナが　ちゃんと止めなかったから
都怪我没有好好阻止她
セレクションに出るのを止めなかったのは私もだ
我也没阻止她参加选拔
キックトリプル飛べるのは　かなただけだからな
毕竟能做到踢腿转体三周的只有彼方
ハナが…
我也…
ハナが絶対飛べるようになるから
我也一定能练会
かなた　帰るの
彼方 要回去了吗
一つ一つこよりにするんだ
原来要一根一根地搓成穗呀
応援委員会のポンポンは　代々こうなんだって
据说每一代应援委员会的花球都是这样制作的
穏花　これ全部やるの
稳花 这些全都要做完吗
全部だよ　3000本
全都要做完 三千根
さん…ぜん
三…千
かなたは今日遅かったね
彼方 你今天来得有点晚
そ…そう
是…是吗
かなた　帰ろうとしてたんだよ
刚刚彼方正准备回去呢
シーッ
嘘
かなた　もしかしてＡチームだめだった
彼方 你是不是没入选A队
うん　だめだった
嗯 没选上
やっぱ華先輩すごくて
华学姐果然厉害
Ａチーム？
A队？
チア部のセレクションだったんだ
是啦啦操部的选拔
さすが強豪
不愧是强校
じゃあ　Ｂチーム
那B队呢
Ｂチームも
B队也没选上
なんで　何かあった
为什么 出岔子了吗
えっと　ちょっと失敗しちゃったっていうか
那个 出了一点点小失误吧
遅くなっちゃった
时间有点晚了
小父内さん？
小父内同学？
どうしたの　今日は恵深ちゃんち行かないの
怎么了 今天不去惠深家吗
谷崎さん　待ってたんだけど
我在等谷崎同学
そんなこと言ったら　ストーカーっぽいよね
但这样说话好像跟踪狂啊
どうしよう　考えてなかった
怎么办 我没想到这一点
どうしよう　黙っちゃった
怎么办 她沉默了
やっぱり　話しかけないほうがよかったのかな
果然不向她搭话比较好吗
この前　あれだけ怒らせたし
上次把她气成那样
ひどい音痴で　ビックリさせちゃったし
我唱歌这么难听 肯定把她吓到了
谷崎さん？
谷崎同学？
私またスルーしてた　謝らなきゃ
我又无视她了 得赶紧道歉
でも…
但是…
いつも　この顔だから
我一直都是这副表情
こよってもこよっても　終わらない
搓了一根又一根 没完没了
詩音ちゃん　ポンポンきれい
诗音做的花球好漂亮
そうかな
真的吗
手際いい
手好巧
涼葉ちゃんは…
凉叶这边…
涼葉　不器用
凉叶手好笨
ポンポン　あとにしよう
花球一会再做吧
諦めが早いよ
你怎么这就放弃了
まあ　せっかく集まったから　チアの練習したいよね
难得大家聚在一起 想练一下啦啦操对吧
でしょ
就是
はい　片づけしよ
来 收拾一下吧
高抛之后保护员要迅速做好迎接下落的准备
底座和保护员的视线不能尖子身上移开并且在正确的位置等待
高抛是一项由一名底座和
一名中层通过抛投来让一
名尖子腾空的技巧。这是
一项在高处完成的技巧，
因此在实际练习前，必须
在地面等地方上充分练习
和模拟。
じゃあ　今回のポジションは
那位置就这么分吧
詩音ちゃんと杏那ちゃんはスポットかな
让诗音和杏那来担任保护员
涼葉ちゃんと穏花ちゃんで　トップを支えてあげてね
凉叶和稳花来支撑尖子
トップはかなた　やってみようか
尖子就交给彼方 来试试吧
ごめん
抱歉
ごめん　今日ちょっと調子悪くて
抱歉 今天有点不在状态
スポットやろうかなって
我来做保护员吧
大丈夫　具合悪いの
没事吧 身体不舒服吗
ううん　そうじゃないけど
不 不是的
飛べないの
飞不起来吗
この前　飛ぶ瞬間固まってた
之前 你在起飞的瞬间僵住了
体が怖がってる感じがした
就像是身体在恐惧
かなた
彼方
ごめん
抱歉
また余計なことを
又说多余的话了
なんか　飛べなくなっちゃった
我好像 飞不起来了
イップス
易普症
易普症是什么
易普症是什么 - 医学医疗百科
「易普症」是指在各种运动中，由
于心理原因导致之前能够完成的动
作无法完成的障碍。周围或自身内
部产生的压力导致平时能够不加思
索地完成的动作突然无法完成的症
状被称为「易普症」。
有易普症的成因与治疗方法吗？医
学上的解释及病例 - 关于易普症
これまで出来ていた運動動作が
之前能做出的运动动作
心理的原因で出来なくなる症状
由于心理原因而无法完成的症状
イップスに明確な治療法はない
易普症没有明确的治疗方法
かなた　５月にチアの大会に出たんだけど
彼方在五月份参加了啦啦操比赛
唯一の１年生として抜てきされたんだって
她说自己作为唯一的一年级生被选中了
でも　優勝して当然って言われてたのに
冠军本该是手到擒来
結果は最下位で
结果却得了最后一名
そのころから　朝練あるのに
从那时起 明明有早训
うちでよくしゃべるようになって
她还经常来我家聊天
ずっと悩んでたのかな
或许她一直在烦恼吧
ホントは言いたかったのかな
没说出心里话
それとも
或许
言えなかったのかな
是说不出口
ただいまあ
我回来了
かなた　メール見てないでしょ
彼方 你没看信息吧
さっき　チア部の先生と部長さんが来てくれたの
刚刚啦啦操部的老师和部长来了
だめじゃない　部活禁止なのにセレクション出て
这可不行 都不让你参加社团了 还去参加选拔
部長たち　なんて
部长她们怎么说的
復帰できるまで　半年でも１年でも待ってるって
说哪怕等半年一年 也要等你回去
焦らないで　じっくりやっていこ
不要着急 慢慢来吧
うん
嗯
チア動画　やめたほうがいいんじゃないかな
啦啦操的视频 还是别做了吧
スタンツをやめるんじゃなくて
不是只放弃特技动作吗
イップスのことを調べたら
我查了一下易普症的资料
まずは休んだほうがいいって　書いてあって
说最好还是先休息一下
部活も休んでるみたいだし　確かに　無理させるのは
好像她的社团活动也暂停了 确实不该勉强她
しばらく　そっとしてあげたほうが
还是让她修养一段时间吧
だめ
不行
かなた外すのはだめ　だめ
不能把彼方排除在外 不行
気を遣うって　遠ざけるってことだよ
这种特别关照 实际上是在疏远她
遠慮の「遠」は「遠い」って書くんだよ
「远虑」里可是写了个「远」字
译注：日语中的「遠慮」有谢绝之意，此处杏那将「遠」理解为关系疏远。
知ってた
你们不知道吗
杏那ちゃん
杏那
やるかやらないかは　かなたが決める
做还是不做 得让彼方自己决定
だから　私たちが遠ざけたらだめ
咱们不能疏远她
ちょっと　わかるかも
我大概能理解这种感受
私　中学で入院したときね
初中住院的时候
周りに気を遣われて　つらかった
周围人的关照让我很难受
でも　かなたは今みたいになんでもない話しに来てくれて
但彼方会照常找我聊天 就像现在一样
うれしかったんだ
我很开心
かなた　チアやらないとは言わないと思う
我觉得彼方一定不会放弃啦啦操
チア　好きだから
因为她喜欢啦啦操
でも　いいのかな　誘って
可是 邀请她真的好吗
かなたのこと　応援できないかな
咱们能不能给彼方加加油啊
応援？
加油？
それ　いい
好主意
私たちがチアでかなたを応援するってことでしょ
咱们几个跳啦啦操来给彼方加油对吧
ねっ　涼葉も…
对吧 凉叶也一起…
やらない
我不参加
なんで
为什么
やらない
我不参加
チアやってたのに
你明明也练过啦啦操
もうやらない
早就不练了
そっか
这样啊
じゃあ　私がトップやるか
那我来当尖子吧
杏那ちゃんは大きくって　私支えられないよ
杏那这么大的体格 我支撑不住
じゃあ　穏花やりなよ
那就稳花来做嘛
宫古心理诊所
恵深と　友達と　約束があって
我和惠深 和朋友们 有过约定
先輩たちにも　迷惑かけたくなくて
我也不想给学姐们添麻烦
イップスって　真面目な子ほどなるんだよね
越是认真的孩子 越容易患上易普症
小５からチアやってるんだっけ
你是从小学五年级开始练啦啦操的吧
はい　家族で野球見に行って
嗯 和家人一起去看棒球比赛的时候
チアって　かわいくていいなって
看到了啦啦操 感觉很可爱 特别棒
そうか
是吗
でも　それだけじゃなくて
但是 啦啦操不仅仅是这些
メンバー同士　命を預け合うスポーツだもんね
毕竟是一项同伴间互相托付生命的运动
怖くなっちゃったかな
也许你对这个产生了恐惧
イップスに明確な治療法はない
易普症没有明确的治疗方法
かなたのこと　応援できないかな
咱们能不能给彼方加加油啊
新曲？
新歌？
かなたちゃんと恵深ちゃんのこと
写的是彼方和惠深吗
うん　なんか恵深ちゃんの話を聞いて
嗯 听了惠深的话有感而发
詩音ちゃん
诗音
よかったら　誰か歌ってほしいなって
可以的话 想请人来唱
なんで
为什么
音痴だから
因为你五音不全吗
杏那ちゃん
杏那
うん　音痴だとそっちのほうが気になって
嗯 让我来唱的话大家会觉得歌声难听
歌詞が頭に入らないでしょ
歌词也就听不进去了
上手な人が歌ったほうが　ちゃんと伝わると思うから
唱得好的人更能传达心意
そんなことない
没那回事
谷崎さんが作ったんだから
因为是你创作的
谷崎さんが歌ったほうが　いちばん内容を理解して歌えると思うし
你来唱的话 最能理解内容 唱出心意
うまい人より　谷崎さんの歌が聴きたいし
比起唱得好的人 我更想听你的歌声
音痴でもかわいいし　むしろ好きだし
五音不全也很可爱 不如说我就是喜欢这一点
す…好き？
喜…喜欢？
涼葉ちゃんって…
凉叶 你原来…
逃げた
跑了
涼葉
凉叶
涼葉ちゃん
小父内さん？
小父内同学？
この前は　ごめんなさい
之前的事 抱歉了
本当は　ずっと謝りたかった
其实 我一直想向你道歉
でも　嫌われるんじゃないかって　怖かった
可是 又一直担心会不会被讨厌
どうして
为什么这样想
涼葉ちゃん　なんでいつも怒ってるの
凉叶 你为什么一直在生气呢
なんで笑わないの
你怎么不笑呢
涼葉ちゃん　こわい
凉叶好可怕
怒ってないよ
我没有生气啊
無表情だから　いつも勘違いされて嫌われる
因为面无表情 总是被误会被讨厌
笑顔ができないから　チアもやめた
因为不会笑 所以啦啦操也放弃了
私　小父内さんのこと　かっこいいなって思ってる
我觉得小父内同学很帅气
落ち着いてて　自然体で
沉着冷静 泰然自若
私と違って　自由で
自由自在的 和我不同
ずっと前から　入学式のときから
很久以前 入学典礼时就这样想了
なのに　ずっと言えなくて
可是 一直没能说出口
挨拶だけで精いっぱいで
仅仅是打声招呼就用尽了全力
よかったら　もっと…
如果不介意的话 我想更…
谷崎さん
谷崎同学
涼葉　いた
发现凉叶
チアだ　チア
啦啦操 是啦啦操
涼葉　やっぱりトップやってよ
凉叶 果然还是你来当尖子吧
私は…
我…
小父内さんのチア見たい
我想看小父内同学跳的啦啦操
私も歌　頑張るから
我也会努力唱歌的
醒了吗？
多亏了你 我才赶上了
太好了
加油哦!!
谢谢
偷瞄
来电
はい
喂
かなた
彼方
なに隠れてんの
为什么要挡脸
だって
都说了
まあ　いいけど
算了 就这样吧
病院　どうだった
医院怎么说
まず　リラックスしなさいって
说首先要放松自己
イップスの原因　まだよくわかってなくて
易普症的原因还不清楚
そっか
这样啊
わからないことに立ち向かうのって　怖いよね
面对未知的事情会很害怕吧
私も一緒に考える
我也会和你一起想办法
私　手術のあと　お箸も持てなくなって
我手术之后 连筷子也拿不起来
チアなんて一生　無理なんじゃないかって思った
以为这辈子都与啦啦操无缘了
でも　かなたが毎日お見舞いに来てくれて
但是 多亏你每天都来探望我
今もリハビリ頑張れてるのは
现在我还能努力进行康复训练
かなたが治るって　信じてくれてるからなんだ
就是因为你相信我能康复
だから　私も信じる
所以我也相信你
なんでも言って
跟我畅所欲言吧
私はスポッターだよ
我是你的保护员
かなたのこと　ちゃんと受け止めるから
我会好好接住你的
うん
嗯
あのね　イップスのこと　言えなくてごめんね
那个 没告诉你易普症的事 对不起
ありがと
谢谢
私も
我也是
かなた　髪ぬれてる
彼方 你头发还湿着
ちゃんと乾かしな
要好好弄干哦
かなた
彼方
さくらんぼ届いたよー
樱桃到了
たくさんあるから　メグちゃんちにも持ってってくれる
挺多的 帮我给小惠带点过去吧
ふぁい
好
はい　そこで回って
好 在这里转
ここで　腕上げる
在这里 抬起手臂
今のところ　もう１回
刚才的部分 再来一遍
うん
嗯
かなたちゃん
かなた
彼方
お…おじゃましまーす
打…打扰了
新しい曲？
新曲子？
かなたちゃんには　もうちょっと固まってから言おうと思って
我们本想着 练得好一点之后再告诉你
かなたの応援だよ
这是在给你加油
言っちゃうの？
这就说出来了？
あの　私も入っていい
请问 能让我也加入吗
入って入って
来呀 来呀
あなたの応援なんだけど
可这是给你加油的
だめかな
不行吗
私も　私を応援したいなって
我也想为我自己加油
かなた
彼方
無理しないで
不用勉强
ちゃんと受け止めるから
我会好好接住你的
うん
嗯
ごめん
抱歉
ううん
没关系
かなたちゃん　応援って
彼方 所谓加油
どんなときでも　応援相手を信じ切らなきゃいけないんだって
就是无论何时都必须要相信你所支持的人
信じる？
相信？
うん　今回はかなたちゃんの応援だから
嗯 因为这次是为你加油
私を　信じ切る？
所以要相信我自己？
委員会の先輩の受け売りだけどね
这都是从委员会的学姐那里学来的
そうだ　かなた
对了 彼方
なに
怎么了
はい　かなたの
来 给你
作ってくれてたの
是给我做的吗
心を込めました
这个饱含我们的心意
私も応援してるからね
我也在为你加油
うん
嗯
上手だね　一緒に応援しよう
跳得真棒 一起给他们加油吧
うん
嗯
飛べた
飞起来了
やった　かなた
太好啦 彼方
杏那ちゃん
杏那
かなたちゃん　やったね
彼方 成功了
よかった　すごかったよ
太好了 太厉害了
レッツゴー　かなた
Let's go 彼方
触れていても知らない
即使触碰也无法知道
ゴー　ファイ　ウィン
Go Fight Win
微笑みしかくれずに
你只是对我微笑
レッツゴー　かなた
Let's go 彼方
1人悩み　もがく君の心には　寄り添えるかな
我可以向你独自烦恼挣扎的内心  慢慢靠近吗
ゴー　ファイ　ウィン
Go Fight Win
最高のゴールライン　君と見る光
最棒的终点线  与你共睹光芒
栄光と極彩　君だけの Sky
荣光与极彩  只属于你的 Sky
ゴーゴー
Go Go
僕に勇気くれたように
就像你给予了我勇气
今度は君にエールを
这次轮到我为你喝彩
レッツゴー　かなた
Let's go 彼方
ゴー　ファイ　ウィン
Go Fight Win
今
现在
我武者羅に Shout it up!　So You for You!
拼命地 Shout it up!  So You for You!
自分への Cheer up!
献给自己的 Cheer up!
レッツゴー
Let's go
2人語り合った夢を抱いて
心怀我们二人畅谈过的梦想
かけた時間の分だけ助歩をつけ
付出的时间都用来助跑
飛べるように
仿佛飞了起来
あの日よりも遠くまで
比那一天更高更远
レッツゴー
Let's go
信じてくれた君がいるのなら
只要相信我的你在
ゴー　ゴー　ゴー　レッツゴー
Go Go Go Let's go
待ち続けるよ　君の答えを
我会一直等待你的答案
素顔のままで
因为我想以最真实的模样
同じ景色を見たいから
与你共赏同样的风景
君と　共に
与你  一起
ゴー
Go
君と　共に　そういつまででも
与你  一起  直到永远
レッツゴー
Let's go
ここからがスタートライン　後悔はしたくない
这里开始就是起跑线  不想后悔
最高のゴールライン　さあ行こうよ　Go Fight!
向着最棒的终点线  我们上吧  Go Fight!
小父内さん
小父内同学
谷崎さんのラップ　よかった
谷崎同学的rap很棒
本当
真的吗
小父内さんのおかげだよ
多亏了小父内同学
私のおかげなんかじゃ
我也没做什么
あ…あの　よかったら
请…请问 方便的话
前の曲も　寺で歌ってたやつ　聴きたい
能不能让我听听 之前在寺庙里唱的歌
あの曲　小父内さんへの憧れを歌ってるから
那首歌 表达了对小父内同学的憧憬之情
ちょっと　恥ずかしい
我有些害羞
お…小父内さん？
小…小父内同学？
小父内さん
小父内同学
第4集
卡波耶拉狂想曲